Primitive Database
Простая консольная база данных на Python с поддержкой CRUD операций, реализованная в рамках учебного проекта.

Установка и запуск
Установка зависимостей
bash
make install
Запуск проекта
bash
make project
Сборка пакета
bash
make build
Публикация (тестовый режим)
bash
make publish
Установка пакета в систему
bash
make package-install
Проверка качества кода
bash
make lint
Управление таблицами
Команды:
create_table <имя> <столбец1:тип> ... - создать таблицу

list_tables - показать все таблицы

drop_table <имя> - удалить таблицу

help - справка

exit - выход

Пример использования:
text
Введите команду: create_table users name:str age:int is_active:bool
Таблица "users" успешно создана со столбцами: ID:int, name:str, age:int, is_active:bool

Введите команду: list_tables
- users

Введите команду: drop_table users
Таблица "users" успешно удалена.
Поддерживаемые типы данных:
int - целые числа

str - строки

bool - логические значения

CRUD-операции
Команды:
insert into <таблица> values (<значения>) - создать запись

select from <таблица> [where условие] - прочитать записи

update <таблица> set <столбец=значение> where <условие> - обновить запись

delete from <таблица> where <условие> - удалить запись

info <таблица> - информация о таблице

Пример использования:
text
Введите команду: insert into users values ("Sergei", 28, true)
Запись с ID=1 успешно добавлена в таблицу "users".

Введите команду: select from users where age = 28
+----+--------+-----+-----------+
| ID |  name  | age | is_active |
+----+--------+-----+-----------+
| 1  | Sergei | 28  |    True   |
+----+--------+-----+-----------+

Введите команду: update users set age = 29 where name = "Sergei"
Обновлено 1 записей в таблице "users".

Введите команду: delete from users where ID = 1
Удалено 1 записей из таблицы "users".

Введите команду: info users
Таблица: users
Столбцы: ID:int, name:str, age:int, is_active:bool
Количество записей: 0
Декораторы и дополнительные возможности
Обработка ошибок
Все операции защищены декоратором handle_db_errors, который перехватывает:

FileNotFoundError - файлы данных не найдены

KeyError - обращение к несуществующим таблицам или столбцам

ValueError - ошибки валидации данных

Другие непредвиденные ошибки

Подтверждение опасных операций
Опасные операции требуют подтверждения:

drop_table - удаление таблицы

delete - удаление записей

Пример:

text
Введите команду: drop_table users
Вы уверены, что хотите выполнить "удаление таблицы"? [y/n]: n
Операция отменена.
Замер производительности
Операции select и insert измеряют время выполнения с помощью декоратора log_time.

Пример:

text
Введите команду: select from users
Функция select выполнилась за 0.005 секунд.
+----+------+-----+-----------+
| ID | name | age | is_active |
+----+------+-----+-----------+
| 1  | Sam  |  25 |    True   |
+----+------+-----+-----------+
Кэширование запросов
Результаты одинаковых запросов select кэшируются для повышения производительности.

### Пример использования из первого коммита: https://asciinema.org/connect/5f7d639c-b31f-4136-b75e-dfadb19917dc

### Демонстрация работы текущей версии https://asciinema.org/a/cxA0b930h73YkQKCsVPNQCHrO